The tenth day after Catherine left

6.50 got up and 6 hours sleep
7.30 finished caicai's cooking and breakfast
8.00 gmail and 拉肚子, have loose bowels


上次聊到小米为什么做低端手机，是因为小米只能做低端
今天看到这个，然后又多想了一些，既然想到了，就都记录下来吧。

关于小米

小米的创始人团队其实是超级强大的，以下抄自知乎
——————————————————————————————————————
https://www.zhihu.com/question/50982965
雷军，武汉大学本科，两年修完学分完成毕设，期间写的程序上了次年的教材。
“读完大学的雷军便开始闯荡计算机市场了。1992年，雷军与同事合著了《深入DOS编程》一书。接下来的两年里，雷军涉猎广泛，写过加密软件、杀毒软件、财务软件、CAD软件、中文系统以及各种实用小工具等，并和王全国一起做过电路板设计、焊过电路板，甚至还干过一段时间的黑客，解密各种各样的软件。两年下来，雷军和各家电脑公司老板之间都成了熟人，成了武汉电子一条街的甚有名气的人物。”来自百度百科。

林斌——小米联合创始人，总裁，前Google中国工程研究院副院长
黎万强——小米联合创始人副总裁，前金山设计总监金山词霸总经理
周光平——小米联合创始人副总裁，前摩托罗拉北京研发中心高级总监
刘德——小米联合创始人副总裁，前北京科技大学工业设计系主任，ArtCenter毕业
黄江吉——小米联合创始人副总裁，前微软中国工程院开发总监
洪峰——小米联合创始人副总裁，前Google中国高级产品经理
王川——小米科技联合创始人，多看科技创始人、CEO。北京雷石世纪科技有限公司总经理。金山软件独立董事。

雨果、王翔后期挖过来的先不说（如果说的话岂不是虐杀锤子），可以看到大部分创始人都是在IT行业有相当资历的高管。
------------------------------------
抄完，继续说，

然而，他们之所以只做低端手机是因为他们只能做低端机，主要原因还是在于芯片。之前的跑分手机，之所以只能用来跑分，是因为他们没有团队也没有资金去做ic方面的整合和优化，用起来很慢，发热费电，电子损耗快，不稳定等等。而且，我猜，他们买的也只是芯片的使用权，而没有买完整的方案，我猜芯片方案会超级贵。如今，发现买高通的高性能芯片做中端手机，性价比其实不是很高。但至少要有，就像汽车行业，没有个奢侈品牌靠山根本做不起来。
于是才买了超低端的芯片，后来才有了红米。有了专利，就可以理直气壮，一门心思的做低端了。
而用超低端的芯片做出低端手机，这个增值其实就是小米那些牛人们的工作量，也就是小米的利润。他们之所以喊，互联网思维，手机只是切入口，其实都是其手机是低端手机而改口的营销托词。只能在附加值上多做营销。对外怎么说是一套，实际上是怎么回事其实又是一套。就像，你以为之前苹果的“饥饿销售”真的是苹果故意的销售手段？我更愿意相信是苹果的内部问题导致的，比如，现金流，比如制造业的重新布局。（题外话，一直很奇怪，苹果为什么拥有巨额的现金流，现在才明白，对于制造业，无论是电子制造业还是其他，现金流意味着什么。等老罗这把钱烧完了，假如还能坚持4年，假如4年后他还在做手机，那我由衷的佩服。）


关于芯片

这年头，好的手机厂商都是做芯片的，三星，苹果，华为。芯片做得多好，手机才能有多好。从这个角度看，华为真是值得我们好好情怀一把的，华为才是中国人的脊梁。过去的通讯设备，现在的互联网的基础；现在的手机，及其芯片，是未来的ic时代的基础。但即便是华为，应该也只会做中低端的手机而已，因为芯片的研发成本问题。

说到华为，说到芯片，我想起另一家公司，展讯。有两个前同事去了展讯，全年休息不超过40天吧，他们的超额工作量就是展讯的利润。话说这两个人都挺有毅力的，都挺到现在，一个做驱动，一个做内存管理。都是很考验技术的，也是计算机系统中的核心部分。研发究竟难在哪里？不是UI设计，而是对一个复杂的系统的深度理解和创新。这样的民营企业才是中国政府最应该好好呵护，不断给予无息贷款的！！把钱烧在这样的公司才是稳固牢靠。把这些精华企业的研发经费提高10倍才是中国出路。


关于苹果

现在知道苹果为什么10年前把mac的芯片给intel去做，为此不惜抛弃自己一直引以为豪，高性能的powerpc架构，转向intel的x86架构。因为后来光移动芯片他们都做不过来了。如果不是把电脑芯片交给intel做，苹果不会有精力都放在移动芯片的整合上，iphone也不会有今天的成就，苹果也不会是今天的移动终端的领头羊。想来当年苹果的决定应该还和另外一件事有关: 摩托的芯片部门分离出来，叫飞思卡尔。估计这个造成苹果和摩托IBM的合作无法进一步深化。 苹果放弃mac之后，一年后，iphone问世了。直到5年后，intel架构的macbook又重新回到人们的视线。

知道为什么apple不断的推出iPad，iPad mini，iPad Pro， Apple watch，而Mac Pro却已经有两年多没有更新了吗？因为芯片！很明显，苹果的芯片技术已经远超intel了。每年的性能提升速度是intel望尘莫及的。当然，也和苹果的战略有关，始终将最优秀的力量投入在发展最快的领域中，不要浪费在其他地方。

现在从以往的wwdc来看，苹果主攻GPU了。芯片的发展决定了上层建筑，硬件的发展决定了软件与系统的发展趋势，ibm和摩托30年推出了asic和risc才有了未来微软的30年。这年头芯片比的是啥？SoC的整合和优化能力！这才是难点的。为何苹果持续走红，因为很少公司能持续的在芯片整合与系统整合方面持续发展几十年了。微软现在也搞硬件了。他们也明白了，全靠intel不是那么靠谱，intel是纯电子行业，不容易转向，也没打算转向。

ps。苹果现在拼命整合和提高gpu的性能，其后果就是，未来很可能是 移动图像处理以及并行计算的时代。为啥扯到并行计算？你知道现在GPU已经有1千多的微内核了吗？虽然复杂指令处理能力不如cpu，但是挖矿这种典型并行计算的事情还是GPU比较擅长。

为什么我要提gpu？ 昨天看书看到一句话
The current state-of-the-art systems actually rely on Graphical Processing Units (GPUs) to perform machine learning tasks

而deep learning的主流Caffe和TensorFlow都是以GPU为目标机， 当然也有cpu啦。。
