随便写点

颓废了2整天，直到菜菜回来。直到第二天，我睡了将近10个小时才缓过神来。
原来是睡觉的原因啊

是的，第一天也是因为缺了2个小时的觉才导致的恶性循环
真愚蠢

其实，所有奥克兰大学的作业，假如你之前对这个不了解，几乎都是要你struggle去寻找解决方案，去学新的工具，去和老师tutor讨论。

而我对于现在的学习，基本靠画图。

假如这天没怎么画图，说明，我今天的在知识和逻辑上的学习和吸收其实是比较弱的。

其实在国外留学，最先学的，是自立。

自立，看似简单，其实未必。

无论是对自我的认识，还是生活的安排。尤其是自我意识的觉醒。

为什么会有自我意识的觉醒。因为你会发现自己和别人是如此的不同。你会不自觉的想，为什么会如此的不同？我究竟是什么样的人？这究竟是怎么了？我究竟是怎么了？这正常吗？我正常吗？
在国内，从众是很自然而然的事情，即便你想特立独行，也会被潜移默化地随了大流。
而，出来的时候，你会寻找，谁是“众”，尤其是在奥克兰，city中心大部分住的是亚洲人，其他地区很多本地白人（kiwi），还有很多欧洲人，南区很多毛利和太平洋岛国人，北区很多韩国人，你会问，所谓的“大众”，究竟是谁？
出国是为了学知识吗？是为了移民吗？而在我眼里，不管当初的想法是如何，而对于我来说，我看到了另一个自己，我看到了在没有任何监督，没有任何评论，没有任何要求下的自己。

如何面对孤独，有时候，会问自己，什么是孤独，为什么会感到如此孤独？是因为没有喜欢的人吗？还是因为没有找到喜欢的事？我为什么会有如此强烈的感觉？这就是我吗？有时候，会突然意识到长久以来都没有想清楚的问题，这就是我吗？我是谁？我究竟想做什么？

而对很多人来说，独立思考，独立生活，其实在国内，很多人一辈子也不会有这样的机会。

有人说，新西兰是个荒蛮的农村，比澳大利亚大农村都不如。是的，商品不够丰富，商店也不多，大公司也少，今年终于在奥克兰开了第一家H&M店。事实上，我对这些其实并不是那么在乎了。我开始越来越在乎我做的事情了。或许我本来就不是那么在乎用的是不是最新的产品，而对于信息和图书杂志，网上对我来说足够了。图书馆里书不够新不够多？那些经典的书你都看了吗？有个朋友说，新西兰就像是筛窦，因为地处偏远，想做弄潮儿的成本很高，但，由于这里比较开放，真正有价值的东西会持续的被“进口”。人们也是进进出出的，年轻人总是想出去看看，出去闯荡，出去经历一番。有时候觉得，这里的人，的确很像世界公民，新西兰人的境外旅行比例大概是全世界最高的了，到处游玩，到处闯荡，而假如想安定下来又可以回来。当一些朋友离开，去欧洲，去澳洲，去美洲，我们惋惜，我们祝福，但更多的是，再看看自己脚下的路。

房东太太，20年前认识她的丈夫，20年后，回到新西兰，开始结婚生子。
小c是韩国人，但是不会讲韩语，因为她从小在新加坡长大，从小上贵族学校，她妹妹嫁到了挪威，她来到了新西兰。 问她为什么来这里，她说，对于一个像我这个年纪却单身又不想结婚的人来说，新西兰是一个比较包容比较舒适的国家。

以前看过一个短篇，问什么是真的教育。而开始的时候，却问，“嘿，这水怎么样？”
This Is Water: http://bulletin.kenyon.edu/x4280.html

Additionally, Wallace’s speech suggests that the overall purpose of higher education is to be able to consciously choose how to perceive others, think about meaning, and act appropriately in everyday life. He argues that the true freedom acquired through education is the ability to be adjusted, conscious, and sympathetic.

https://www.youtube.com/watch?v=5tIk4IOOeco

当你从淡水区游到咸水区的时候，你才会意识到，除了这水不同外，其实还有很多不同的。而我，之所以长成这样，我一直以为是。。。原来其实

问自己，自己为什么要做现在的事情，为什么要结婚，为什么要生孩子，为什么要和她在一起，为什么不能和他在一起，我真的渴望有钱吗？什么是成功？。。。 这些真的是幼稚的问题吗？

有一个发小，一直很欣赏他，后来在名校学哲学。5，6年前，和他聊得兴起，想和他聊聊人生的意义。当他有意无意地提到，我们已经不再是讨论人生的意义的年纪了，于是，我赞同地点点头，又把那些问题，咽了下去。
年初的时候，在和我的导师闲聊中，我很不好意思地提到，我现在在补一些本科生的统计知识，总算有点明白去年上课的时候那个老师说的是啥意思了。导师回应：”那很好啊，你要知道，很多人一辈子也没有搞明白“。
”哟？一辈子也没有搞明白？“ 我突然有点明白那个水了。

现在想来，没有幼稚的问题，没有不适合的年纪。因为很多人，一辈子也没有搞明白："What the hell is the water?"

那些幼稚的问题，只是让你再一次感受到，“how's the water?"

写下一点故事吧
小K，小D和小W，

“孤獨是人的資產，而非拖累。我享受孤獨，因為孤獨實在太美了。”

──楊蓓

一个独立自主的人

时不时会听见有些朋友抱怨在新西兰很无聊，新西兰的市场太小，新西兰人太土。
当你有自己喜爱的人，有喜欢的事，有很清晰的目标时，怎么会觉得太无聊？
我和主子，从没有觉得哪个周末无聊得不知道干嘛的。
无聊，其实是因为不愿意和孤独相处，也不知道如何和孤独相处，不知道如何和自己相处。而这，其实是我们走向独立的第一步。

看电视，逛街，追八卦，刷朋友圈，网上购物。当这些事情充满着你的生活，其实，有时候，我们只是想逃避，逃避静下来后的那份孤独，逃避面对自己而言。

身边有些人把新西兰当做一个跳板，跳到另一个理想之国，跳到最终的完美事业。只是，当你看不上眼前的这一切，你相信那“完美”的地方真的是你想要去的吗？

我有一个不太恰当的比喻，每个女友都是曾经是我深爱的女人，每一刻，我都全心全意的投入而心无旁念，没有哪个人是跳板。当我回首往事，一切都是我的选择，一切都是我所珍惜的，毫无遗憾，也毫不后悔。

并不想

老婆总是

千金难买爷乐意
不要问自己是否值得，重要的是你是否愿意
当初，在s司独自加班到深夜的时候，有人笑称我破坏了公司的自由文化。当初在追求主子而时不时爆出些丧权辱国的小故事的时候，很多人劝我及时止损，很多人。当主子决定去新西兰之前，我们还因为吵架“分居”了好几天。很多事，不用多想，去做就行。半年后，我也来到了新西兰。又过了半年，我们在国内注册结婚了。 虽然到现在，我们还没有办仪式，还没有拍婚纱，但每天都有，也没有蜜月，但每年的旅行都充满着惊喜，我们都很满足。

别多想，去做。

而我，总是时不时就忘记了自己，忘了自己想成为什么样的人。

老婆每天都要我相同的问题，很多次，不是关于爱，而是关于自己。

想起电影里的情节：周迅说，如果能和最爱的男人在一起，她可以做一辈子的费洛蒙。

我们何尝不是无时无刻地在做费洛蒙呢？

明知道刮胡子后胡子会越来越粗，但依然会坚持刮胡子。明知道健身停止后身材会反弹，但依然坚持健身。明知道追求梦想很辛苦也很痛苦，但依然。。。。。

在这里久了，可能会习惯，你的好友，你的同学，你的朋友，一个个的离开。一次次的重新开始

新西兰，可能不是商人的乐园，但，到现在，还挺适合我的。

除却平日里对待工作和学术时近乎变态的严谨和对于一个习惯咬定青山不放松的坚持（什么三十年如一日每天早日背单词啊这种简直家常便饭好嘛QAQ）他们给我感触最深的一点其实是——对待世界的谦逊。简单来讲，这里的“谦逊”即不因有所成就而自满，不因有所经历而以高高在上的姿态好为人师，不因时代更新过快而索性安于脚下固步自封，却亦不会在与时俱进的学习中失却初心。永远好奇，永远乐于接受并且尊重新鲜事物，而又能不让潮流凌驾于自己的判断之上

这一点在我爸身上尤其明显。

从事出版行业大概二十余年，由于出版社主要面向严肃文学，他日常的阅读大多也集中在这一方面。
在我看来他看书品位很高，而且眼光其实很挑。除却经常读他钟爱的苏轼之外，他喜欢的大多是库切，巴尔扎克和门罗这样的一些作家——这里特别值得一提的是爸爸作为总编辑那种极其敏锐的“沧海拾遗”的能力。
他曾经看中过一位在当时相对而言比较默默无闻的外国女作家，很早地在国内引进了她的作品。四年之后，这位女作家获得了诺贝尔文学奖。（细节就不讲啦）

这样一个对书的眼光和品味都极其独特乃至挑剔的人，在我给他推荐任何我喜欢的新书时，从来都会认真地看完，然后认真地腾出半天把手头的稿子推到一边跟我讨论。有时候现在看起来特别傻白甜的东西，他都能准确地把握到我当时为什么会觉得它“好”。我不知道是不是只有我有过这个感觉，最初我喜欢一本书，常常词穷讲不出缘由，俗称不知道该“如何评价”= =。是他教会了我这一点。

无论外界评价如何，哪怕他看了开头就知道了结尾的东西，他都愿意去接受。
这个其实真的非常非常不容易………因为我从十三岁那个我自己读书特别跟风狗的年纪开始给爸爸推荐书，其中不乏当时很火的四娘的东西（书名就不说了不堪回首………），穿越小说很火的时候的《步步惊心》，也有因为男朋友的关系追过的《三体》，直到最近的《局外人》和《昨日的世界》还有《南方有令秧》。

最近我偶然想起来这些年给他推荐书籍的过程，感慨万千之余好奇地问他，究竟是什么支撑着他（………）这些年认真地看完每一本我推荐的东西。

他当时说，一方面当然是因为他觉得这样才能真的对我的阅读进行恰到好处的引导blabla
另一方面，他的确始终愿意去接触这些新生的文学或是了解他相对而言较为陌生的类型。（比如我最近推荐给他的西西弗斯的神话这样的书）

——“别人口中的好坏毕竟属于别人，我永远都希望能用自己的眼睛，自己的感受去体会和学习这些新鲜的东西。”

他陪着我成长，他也在学习。

在读书方面我是很幸运的，因为给爸爸推荐我自己每个年龄段的喜好并看到我喜欢的书被他郑重其事地对待时，那种紧张感和成就感本身就潜移默化地培养了我对阅读的热爱。而因为他潜在的引导和讨论之中的碰撞，我也慢慢慢慢地终于学会了如何阅读，形成了自己的体系。

这大概是我家的学神教会我的最宝贵的一道题吧：）

……

总的来说，比起楼上大神们家里的学霸父母们那些光芒万丈的种种事迹，我的父母给我最深的之于“学霸”的体验好像从来都不局限于“一两件事”或者“某些成就”上。

他们让我明白了，真正担得起“学霸”二字的人应该是何种模样。

在我眼中那些真正的学霸学神们，远不是今日被许多人潜在地误读的“书呆子”“刷题机器”等等那般乏味的样子。他们永远不会满足于书本，不止步于考试的高分，不局限自己于某些碾压他人的成就或者以秀智商为乐趣。

他们不会“舍得”让学生时代成为自己一生学习的黄金时代，更不会允许自己将高三变成所谓知识的巅峰。如此方能无愧于“学霸”二字。

无论父辈或是我们，担得住这个称谓的人大抵都应如此。

说回我家的这对儿学神吧～

他们俩其实是挺平凡又平和的人。

他们只是真的热爱学习，在驾驭知识之余亦敬畏知识，而不会把知识当作资本。他们对书本、学校之外的世界亦拥有永恒的求知欲望，探索的热情，以及敬重。

（所以我家的学霸自己跟自己都玩儿的挺开心的_(:з」∠)_不知道是不是因为探索世界探索得太废寝忘食了╮(￣▽￣")╭ …………

当我父母踏出燕园的那一刻，我想他们一定不会认为那是他们学生时代的终结。他们乐意自己的一生都是学生时代，而他们永远都是这个世界最虔敬的学徒。
