昨天， Catherine走了，Manish也提交了作业，连涵子也完成了最后的master
灯塔，战友，都走了，比岩波走的时候还彻底
Catherine走后的第二天 开始每天记录

8点起床
8.30 看了10分钟的stats 101， 感叹了许三多的那条路。开始写日志
9.15 看了45分钟的emacs tutorial
10.00 写了半小时小说
11.30 和东子大概聊了1个多小时，关于他的计划和想法。


来新西兰也有两年多了， 经历过一些事，关于学习

很多时候，并不理解，读书在我是有点抵触的东西。

否则也不会一直拖到大半年找不到工作，找到工作又发现是个隐藏的坑，之后，才下定决定(duqi)去读书。而对于我这种天生愚钝的，反应过来后也已经过了3个月了。

当没有


一边做着志愿者，一边

然而，人的本性还是还是难以掩饰，不管你有没有继续做以前事。



和老婆(当时还是女友)当时也嬉笑：起先是两个异国的志愿者， 然后是

于是我们就决定把我们以后买房的钱拿出来，读书，两个都读，同时读。

好吧，那从学雅思开始吧。

其实，无论是雅思还是托福，都折磨了很多人。有时，觉得，它像第二个高考，似乎没什么意义，但回过来想想，却是一种难得的训练。

嗯，训练。是的，我开始有点明白训练的意义了。

训练对于人的意义是永恒的

记得在健身房里有一句口号：If it doesn't challenge you, it doesen't change you.
有些人二十多岁就死了，只是到了八十多才埋。

如果没有训练，没有挑战，没有改变。对于人来说，大概就没有进化，而这样的人，他的意义，只是对于他自己而言，对于社会，对于他人，其实是没有什么意义的。

对于多数中国人来说，雅思最后的难关是写作

数学对于我们究竟是什么意义？

行如风，坐如钟，卧如弓，站如松，其实也是一种训练

礼貌，也是一种训练

祈祷，敲钟，坐禅也是一种训练

训练



回过来看看什么是学习
学习分两种
1. 训练
2. 尝试

在奥克兰大学的学习，让我体会到，学习能力其实人对于变化的环境的本能反应。
当你发现用既有的方法很难在规定的时间内完成任务，这时候，假如你依然有信念去完成它，你会尝试各种方法去达到目标。
寻求帮助是我要做的第一步，对于传统的程序员来说，或许还不太习惯。 一开始，也只是旁敲侧击地去询问一些同学。后来，才发现，奥克兰大学到处都有各种帮助机构， 我去专门的英语学习中心去强迫自己用英语和别人交流，去tutor的房间问问题， 去有demostrator的lab问问题，去旁听一些本科的基础课程，甚至到最后开始去老师的办公室问问题，甚至考试前一连去了三四次。一切都是被逼的，因为实在太难了。对于统计几乎没有基础，连中文的都搞不明白，别说英文的了。
寻求新的工具，寻求新的学习方式
第二学期，因为有些课程冲突，

其实任何东西，只要你能解释清楚，其实任何东西都是可以协商的。

有两门课是有小组项目，也就是三个人一组完成一个项目
而对于group project最头痛的大概就是分工问题了。
而对我来说，group project 使我认识了不少同学，也然我了解到优秀的人他们是如何的专注，如何寻求帮助，如何让你在帮助与被帮助感到快乐与享受。



当你在课堂上看到一个又一个白发苍苍的老人在努力地记笔记，勤快地问问题，甚至在那些很无聊的统计课程，很复杂的计算机系统，以及看不到未来的汇编实验课的时候，你会问自己，学习究竟是为了什么？

回看这里的教育

总有一些零星的感悟，


，其实当学生的时候，到没有看出什么
然而，做tutor的经历让我有了对这里的教育有了另一种粗浅的看法。 对我，也是另一种教育。

看到好学生究竟是怎么样的

有些学生，会在你讲课的时候，炯炯有神地看着你，甚至微笑，不时地点头，示意。
有些学生，会在你停顿，或者询问反馈的时候，问问题。
有些学生，会抓住一切机会寻求你的帮助，哪怕她的英语也很差，哪怕她之前没有去上过课，哪怕她没有时间好好自己去学习。
有些学生，会自学完整个课程
有些学生，会不断地和marker或者tutor讨论作业中被扣的每一分，sorry，是很多学生。突然想起我的作业，我似乎对给的分数没有异议，而这里的学生，询问具体的评分细节是如此的频繁与专业，让我感叹不已。当成绩公布之后，凡是98分99分的毫无疑问会来问，为什么我会失去那一分？而且，凡是来希望remark的，大多在80分到95之间。
有些学生，一边全职的学习，一边全职 的工作（当然，和他的特殊工作有关--厨师），一边拿着全A+的成绩

tutor也都是由高年级的学生，或者刚毕业的学生担任，这些都是给优秀的学生机会，一个从另一个角度思考学习，思考这门课程，思考学习这个专业的精髓是什么。 教授是更好的学习。

而对于学习，有激情最好，没有激情也可以达到类似的高度。但是，其实我们大多是人，还没有达到谈论激情的程度。连最基本的训练素养还都没有形成。


我们学习，究竟在学什么？ 难道不就是在学较真吗？难道不就在学如何严肃如何认真吗？

对于很多人，都很难理解，当我们在小学学了很多字，学了加减乘除以后，为什么还要上初中继续学数学，学负数，学虚数，学欧式几何，学抛物线，学sin，cos，学这些八辈子都用不到的。难道你真能在生活中用到那些小学的数学“应用题”吗？
当我们小学毕业后，其实已经扫盲了。不会有人再说我们是文盲。

然而，当我们要严肃地面对这个世界，当我要严肃地改进这个世界，我们会面对一个又一个极其复杂的系统。而要充分了解这个系统之后，再去改进才是有意义的，才是高效的。
我们训练的是理解系统背后的逻辑，训练的是剖析系统的基本方法，训练的是一步步改进并验证我们的改进的这个过程。

在入学前就听说奥克兰大学的作业比较多，会一直压着你。而进来之后才发现，这是一种推进你去学习的方式。不断地通过用作业、项目、演讲、小组项目讨论，写报告，来应用你所学到的东西，这是一种不断训练的方式。即便我们已经经历的十几年的教育，我们很多人依然没有习惯这种训练。

人生是长跑吗? 不，是训练

对于激情和希望，这当然是美好的东西，但是真正的教育是让你在没有激情，没有希望的时候，依然能不断探寻，甚至为社会做出贡献。


关于鼓励，大概是这里另一种方式了



当然，也并不是都是是好的。否则不就变成营销文了。首先，大学是国力的竞争，没有强大的经济实力很难支撑顶级高校的科研。
当然也不是说这里就没有牛人，说件轶事，有一门课专门学R语言，是由R语言的发明者Ross来教的，同学下课后，想和老师合影留念，老师倒是被吓了一跳。呵呵，挺有意思的。不过，可惜，今年老师路过操场的时候被打球的撞了，骨折了。不知道以后能不能看到了，希望能早日康复。
其他的大牛，比如，刚入学的时候，随意旁听，听了一门看似很高大上的，后来才知道，老师是Pat Langley，也是一位小牛吧。

参加学校的conference也是尤其是看到Mark亲自演示Baby X的时候，真是让人脑洞大开，提问者源源不断。

一个是眼睛
由于太太从事教育工作，来这里也接触了不少学校，不少学生，不少教育方式。从小学到高中，基本都经历过了。我每日耳闻目染，也受到一些熏陶。

在孩子没有完全人格独立，生活独立之前，还是不要急着送出来读中学的比较好。西方的确是鼓励孩子生活和人格，但是，要知道，他们很多人从初中就开始打工，从小就训练独立生活野营旅行了（是独立，不是独自）。刚才提到那个一边全职工作，一边全职学习的男孩，他说“他16岁的时候，选择了辍学，去找工作。我现在就是在为我当初的选择付出代价（所以，虽然他成绩非常优异，但是数学是最折磨他的课程，因为他没有读过高中）。”而我们的孩子，晚上12点还在写作业。

我一直很好奇，假如有人做个研究，“如何优雅地摧毁一个人”，我想，很多方法，我们都在用，而最根本的一点，就是，让孩子感受不到爱，缺乏安全感。ps一下，溺爱不属于爱。就像歪理不属于道理一样。
有些父母一心想把孩子送入全白人的学校，逼迫孩子去融入西方社交圈。我们其实是反对的。首先，是要培养他/她的独立而又健康的人，至于是西方人还是东方人倒是细节末了的事情。我们这些有着独立而健康人格的人都不能很好的融入，为什么要期待孩子能融入呢？

在国外，未满12周岁的孩子任何时候都要有大人陪伴。而对于未满18 周岁的留学生，不得独立居住，必须住在homestay，由homestay负责基本的生活和监护。但事实上，homestay 毕竟不是父母，语言障碍，生活习惯，沟通方式，文化差异，经济状况，甚至宗教信仰，国籍偏见都可能导致孩子在国外找不到知心人说话，不愿意与人交流，甚至根本没有精神支柱，也没有能力去有效的沟通，而远在大洋彼岸的父母的观念和这里学校的理念又完全不相符，我太太看到太多的令人心痛的例子。曾经太太还有时间记录一些，保存在这里 （http://blog.sina.com.cn/u/2763141894），现在由于工作繁忙，再也没有时间补充了。而刚才说的诸如语言障碍之类的，其实每一个都不是一两年就能改变的。就拿语言来说，假如表达不到位，其实很容易有误会或者矛盾的。比如，你知道如何向homestay Mom礼貌地表达，虽然你很感谢homestay Mom精心制作的提拉米苏，但是，你更愿意让给你家的弟弟，以表达中国人“孔融让梨”的礼貌，而且，今天我大姨妈来了，不适合吃里面那层冰激凌的，就想要点我们自己的偏方（生姜红糖水），而且我自己煮就行。不是很容易表达吧？难道，我就直接说，NO，然后自己一声不吭地去煮红糖水(还找不到姜)吗？还是你想忍着肚子痛，板着脸吃一半，然后剩下的倒了？你觉得homestay Mom会怎么想？这还只是，“说” 不到位可能造成的问题。那假如“听”不清楚（听清楚了也不明白）呢？你的孩子会假装表示明白吗？

你会问，学校的老师忙不忙，呵呵，我可以负责任的告诉你，新西兰的老师其实是一个很悲惨的职业。待遇全国统一（政府发工资），工资多年不涨，工作量巨大无比（各行各业都有会偷懒的人），家长的维权意识很强，如今又开始以中国的应试教育为借鉴进行改革，以学习成绩为标准给各个学校发钱，学习好的拿钱多，学习差的拿钱少。于是，成绩压力暴增。

当然，对于有独立生活能力，有独立而健康的人格，愿意沟通的人来说，适应国外生活会更快一些。而像我这种，直到现在，还在努力挣扎中。






假如你问我，在这里最大的困难是什么？我会说，身边没有合适的榜样，找不到方向。

一个是大脑
