事实上这几天的tutor让我有点明白，进入战斗状态的神情应该是什么样子

那两个女孩的合作模式，缠着我的精神，手法，应该深入我心

是的，刷题其实是掌握知识的很有效的方法，test是必须的


社交的学习吗？

那种不妥协的精神

自己选择的路，跪着也要走完

从radu还有其他课程来看，可以感觉得到，在奥大，老师们还是投入了大量的经历和时间，在教学上不断尝试与创新。是真正的教育为中心，我依然记得在奥大的第一节课，看到老师介绍这门课计分的组成，我被吓懵逼了：2个小程序的作业（每个作业，学生大概要16-20个小时完成），一个project（我大概最终花了100个小时），基于这个project的report（因为是第一个report，我大概花了40个小时左右），基于这个project的presentation（我实际花了大概25个小时，前一天还通宵了），以及最后的考试（考试中有一题占了30分，要表述自己对各种文献的理解，表述在研究中对某项技术的深入理解，其实是考察你的report是不是你自己写的，能领悟到哪个程度）


之后的很多课程，发现，每门课的老师，都花了大量的时间设计课程，设计作业（各种形式的作业，真是无奇不有），设计考核形式（group interview, oral test, one hour test, two or three hours exam），设计实验形式(group project and report, group lab, weekly/daily lab)。在做tutor的时候，发现，即便是一门很老很传统的课程，老师都要拿我们tutor当试验品试好多次，找我们确认他尝试的各种新的东西（内容，教学形式）

我每次去language帮助中心，总是受到很热情的帮助，老师说话很慢，很清晰，也尽量提供全方面的帮助。去职业帮助中心也是类似。你知道奥大有多少种免费的学生1对1辅导学生的方式吗？（当然，这些tutor是受雇于奥大的）
tutor office hour
demo lab
stats tutor
math tutor


想起以前看到对于全世界高校的评价，奥大虽然在绝对质量上并不是非常优秀的（今年排名82），但是，它对学生的影响和帮助却是非常巨大的。我也可以感觉到，只要你有强烈的意愿，你可以获得到各种各样全方面的帮助与鼓励。是的，奥大的学生质量现在越来越低了，但是，我相信，学费中很大一部分其实是包括了那些帮助。
另一个被评价为，对学生帮助很大的学校是新加坡国立大学。我不了解，只是听说很累很辛苦。
